
вчера отправлялись и получались сообщения. Сегодня это поломал и они даже не отправляются!!!!

Отправка сообщений - При отправке сообщение сохраняется локально в зашифрованом виде, далее у него меняется статус, когда сервер присылает обновление статуса!
первое обновление статуса - когда сервер получил сообщение

Сервер используется только для транзита между пользователями
когда получатель не в сети
можно реализовать так что новое сообщение пушиться на сервер, сервер уведомляет получателя о новых сообщениях, получатель забирает сообщения с сервера и сервер отправляет отправителю изменение статуса по сообющению что оно доставлено - 2 галочки
Когда получатель просматривает сообщение - отправляет изменение статуса сообщение на сервер что просмотрено, а сервер транслирует дальше

на сервере сообщения и изменения статусов сообщений храняться пока получатель или отправитель их не заберут

при отправке сообщение шифруется с публичным ключом получателя
у получателя сообщение при отображении расшировывается, в базе локально хранится в зашифрованном виде

сообщение полученные - отображаются слева в синих балунах
сообщения отправителя - отображаются справа в серых балунах

при поулчении нового сообщения - должно появляться уведомление




отправленное сообщение должно:
1. сохраниться локально
2. отправиться на сервер
3. при получении подтверждения от сервера - вернуться статус, что сохранено на сервере - 1 галочка серая
4. далее отправить сообщение получателю.
5. Когда получатель отправляет статус - получено на сервер - сервер шлет отправителю статус - получено - отображается 2 серые галочки
6. Когда получатель просмотрел сообщение - отправляет статус на сервер, а тот отправлителю и тогда отображаются 2 синие галочки (прочитано)




------------------
https://github.com/kGuliaiev/Phantom_web.git
https://github.com/kGuliaiev/Phantom_server.git

тут два актуальных репозитория 
внеси сюда правки


----------------------------------------------------

если пользователь отправляет сообщения, но при этом оффлайн либо сервер не подтверждает получение - они храняться локально пока сервер не подтвердит, что онлайн.
тогда все сообщения, которые не были отправлены на сервер - туда отправляются, а с сервера забира.тся все статусы сообщений и новые для него сообщения ф
------------------------------------------------------------------


Контакты
при нажатии на контакт - можно создать чат с этим контактом
возможность удалить контакт из списка
возможность изменить ник контакта
отображать статус контакта (онлайн/оффлайн)
отправлять свой статус

отображать последнее сообщение
отображать время последнего сообщения
отображать количество непрочитанных сообщений
отображать иконку пользователя


ЧАТЫ:

должна быть возможность создавать групповые чаты
возможнсть ставить таймер на удаление сообщения
возможность ставить таймер на удаление чата
возможность ставить таймер на удаление группы
возможность ставить таймер на удаление пользователя из группы










🟢 Абсолютно верно, давай разложим всё по шагам — максимально чётко.

⸻

✅ После регистрации нового пользователя клиент:

1. Генерирует на своей стороне:

Название			Кто создаёт	Сторона хранения		Публичный?
identityKeyPair		клиент		Приватный → клиент 🔒	✅ да
signedPreKey		клиент		Приватный → клиент 🔒	✅ да
oneTimePreKeys[]	клиент		Приватные → клиент 🔒	✅ да

📌 Все публичные части этих ключей — клиент отправляет на сервер
🔒 Приватные ключи — никогда не покидают клиент!

⸻

🚀 На сервер отправляется:

{
  "username": "clientA",
  "identifier": "id123",
  "publicKey": "<identity public key>",
  "identityKey": "<identity public key>",
  "signedPreKey": "<signed pre-key>",
  "oneTimePreKeys": ["<otpk1>", "<otpk2>", "..."]
}

📦 Всё это — в открытом виде, но это нормально, потому что:
	•	Все ключи публичные
	•	Они будут использоваться для установления сквозного шифрования

⸻

🧠 Почему открытый вид — не уязвимость?

Потому что:
	•	Сервер не знает приватных ключей ни одного участника
	•	Даже если злоумышленник получит публичные ключи — он не сможет расшифровать сообщения (нет приватного ключа)

⸻

📌 То есть:
	•	🔐 identityKey — генерируется на клиенте
	•	📤 публичная часть отправляется на сервер
	•	🔒 приватная часть хранится только у пользователя

⸻⸻⸻⸻⸻⸻⸻⸻⸻⸻⸻⸻⸻⸻⸻⸻⸻⸻⸻⸻⸻⸻⸻	

Отличный вопрос — давай сравним LocalStorage и IndexedDB в контексте защищённого мессенджера:

⸻

✅ TL;DR — краткий вывод:

Для чего	Лучшее решение
🔒 Хранение ключей	✅ IndexedDB
⚡ Быстрый доступ	✅ LocalStorage (только для зашифрованных данных)
📦 Объём данных	✅ IndexedDB
🔐 Безопасность	✅ IndexedDB (бинарные и зашифрованные данные)



⸻

🔍 Подробное сравнение

Свойство	LocalStorage	IndexedDB
📦 Объём	~5MB (жёсткий лимит)	50MB+ (зависит от браузера)
🕐 Асинхронность	❌ Синхронный доступ	✅ Асинхронный доступ
🧠 Тип данных	Только строки (string)	Любые: ArrayBuffer, Blob, JSON
🔐 Безопасность	❌ Нужно вручную шифровать	✅ Поддерживает безопасное хранение binary данных
🔁 Между вкладками	✅ Да	✅ Да
🔄 Автоудаление	❌ Нет	❌ Нет (но можно реализовать вручную)
📤 Отправка на сервер	❌ Нет (не отправляется автоматически)	❌ Нет



⸻

✅ Когда использовать IndexedDB?

Используй, если ты хранишь:
	•	🔐 Приватные ключи (identityKeyPair, signedPreKey, OTPK)
	•	📦 Массивы сообщений
	•	🧱 Шифрованные binary blob’ы
	•	💬 Временные буферы для чатов

⸻

✅ Когда допустим LocalStorage?
	•	⚡ Быстрый вход без многопоточности
	•	Только зашифрованные данные (например, AES-GCM)
	•	Если ты хочешь сохранить данные буквально на 1-2 дня (например, флаг “автоматический вход”)

⸻

🚫 Когда не использовать LocalStorage:
	•	❗ Никогда не храни в нём приватные ключи в открытом виде
	•	❗ Подвержен XSS, потому что доступен любому скрипту на странице

⸻

🔐 Заключение:

🔑 Для защищённого мессенджера: используй IndexedDB для хранения ключей.

💡 Но можно использовать LocalStorage как fallback для “быстрого старта” с коротким TTL (время жизни).